---
title: 配置Config服务
tags: [Spring Cloud]
layout: post
author: wjf
---



# 目录

1.  [Spring Cloud Config](#org95ded52)
    1.  [启动Config服务](#org21d9c23)
    2.  [获取配置信息](#org36d462e)

<a id="org95ded52"></a>

# Spring Cloud Config

Spring Cloud Config为分布式系统管理配置文件提供配置文件管理中心支持，以及访问该配置文件管理中心的客户端支持。Spring Cloud Config支持子目录（能够支持多个项目的配置管理），并且支持按环境区分配置文件（不同环境访问不同的配置文件）。服务端提供http接口返回配置文件的内容，客户端将这些配置信息解析并抽象成Environment和PropertySource，如果Spring Cloud Config客户端是基于Spring框架搭建的应用，那么这些配置信息会被Spring框架中的Environment和PropertySource统一管理（既然里本引用的配置信息，同时也管理Config Server获取的配置信息）。但这不意味着Spring Cloud Config只适合基于Spring搭建的应用。由于Config Server提供协议接口访问配置文件，所以任意支持http请求的应用都能访问Config Server的配置内容。

Config Server存储配置文件支持使用git仓库是现实，支持访问不同git分支下的配置文件。

Spring Cloud Config Server的功能：

-   提供HTTP接口访问配置信息（健值对）。
-   支持加解密配置信息
-   Spring Boot通过@EnableConfigServer可以快速搭建服务

Spring Cloud Config Client的功能：

-   将读取到远程服务上的配置信息推到本地Spring Environment中，便于配置信息的统一管理
-   加解密配置信息


<a id="org21d9c23"></a>

## 启动Config服务

Spring cloud Config主要依赖 spring-cloud-config-server，快速启动可以配置如下：

    
    <properties>
         <java.version>1.8</java.version>
         <spring-cloud.version>Hoxton.SR4</spring-cloud.version>
     </properties>
    
     <dependencies>
         <dependency>
             <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
             <artifactId>spring-cloud-config-server</artifactId>
         </dependency>
    
         <dependency>
             <groupId>org.springframework.boot</groupId>
             <artifactId>spring-boot-starter-test</artifactId>
             <scope>test</scope>
             <exclusions>
                 <exclusion>
                     <groupId>org.junit.vintage</groupId>
                     <artifactId>junit-vintage-engine</artifactId>
                 </exclusion>
             </exclusions>
         </dependency>
     </dependencies>
    
     <dependencyManagement>
         <dependencies>
             <dependency>
                 <groupId>org.springframework.cloud</groupId>
                 <artifactId>spring-cloud-dependencies</artifactId>
                 <version>${spring-cloud.version}</version>
                 <type>pom</type>
                 <scope>import</scope>
             </dependency>
         </dependencies>
     </dependencyManagement>

项目资源文件的配置文件bootstrap.yml或者application.properties的配置如下：

    
    server:
      port: 8888
    spring:
      application:
        name: config server
    
    cloud:
     config:
       server:
         git:
           # 本机上用户目录下的config-repo文件夹
           uri: file:///${user.home}/config-repo 

项目添加启动入口：

    
    @EnableConfigServer
    @SpringBootApplication
    public class ConfigserverApplication {
    
        public static void main(String[] args) {
            SpringApplication.run(ConfigserverApplication.class, args);
        }
    }

在用户目录下创建config-repo文件夹，在该文件夹下创建application-dev1.properties文件，存储配置信息：

    
    info:
    env: dev1
    application: application
    database: dbuser
    password: '{cipher}FKSAJDFGYOS8F7GLHAKERGFHLSAJ'

以上配置完毕后，启动项目。服务位于8888端口号上。通过<http://localhost:8888/application/dev1> 可以applicatio-dev1.properties。通过curl访问的结果如下：

    
    {"name":"application","profiles":["dev1"],"label":null,"version":"3d3168009afea0aeb187ed03f8f1612a1c2d79ae","state":null,"propertySources":[{"name":"file:////Users/${user.home}/config-repo/application-dev1.yml","source":{"info.env":"dev1","info.application":"application","info.database":"dbuser","info.password":"FKSAJDFGYOS8F7GLHAKERGFHLSAJ"}}]}

配置文件的的名字有项目名称加上横杠链接符，加上环境名称组成，比如application-dev1.properties，其中application表示项目名称，dev1表示环境名称，存储的是application在dev1环境下的配置信息。

本地文件夹只是用来测试，Spring Cloud Config通常通过git来管理配置文件，所以正式环境下，修改成正式的git仓库地址。如果git仓库需要账号密码才能访问，那么需要在配置中增加账号密码的配置：

    
    
    cloud:
     config:
       server:
         git:
           username: username
           password: password

处理账号密码认证外，还支持ssh方式访问git仓库：

    
    hostKey: someHostKey
    hostKeyAlgorithm: ssh-rsa
    privateKey:privateKey

通常情况下，我们需要Spring Cloud Config托管多个项目的配置文件，需要用到它的Search Paths功能：

    
    
    cloud:
     config:
       server:
         git:
           searchPaths: '{application}'

我们在git项目中创建test1和test2文件夹，并在这两个文件夹下创建test1-dev1.yml，test1-dev2.yml，test2-dev1，test2-dev2.yml文件。通过<http://localhost:8888/test1/dev1/master>， <http://localhost:8888/test1/dev2/master，http://localhost:8888/test2/dev1/master>， <http://localhost:8888/test2/dev2/master> 分别访问这四个文件。

当我们访问<http://localhost:8888/test1/dev1/master> 时，Spring Cloud Config服务会将git仓库中的资源下载到本地，一遍下次快速获取配置信息。但是在部分服务器上该路径是临时目录，会被服务器定期清理导致无法访问到配置信息。我们可以配置Force pull属性为true（默认false），那么配置服务发现本地文件已经不存在，则会从git仓库中拉取配置信息。配置如下：

    
    cloud:
     config:
       server:
         git:
           force-pull: true


<a id="org36d462e"></a>

## 获取配置信息

Spring Cloud支持将从配置信息服务上获取到的配置信息添加到org.springframework.core.env.Environment中。以下是客户端配置配置服务地址并获取配置信息的相关配置

    
    spring:
      cloud:
        config:
          discovery:
            enabled: true
            service-id: config-service
          name: test1
          profile: dev1
          username: username
          password: password

由于是通过Eureka服务获取配置服务的服务地址，所以以上配置还需要Eureka客户端的支持。

